Mama.
Mama, jesi li gotova?
Imam još posla, dušo.
Ali vikend je.
Hoćeš da gledamo stari film
po tvom izboru?
Možda kasnije.
Onda smo se dogovorili.
Ma nemoj? A ko plaća?
Vidi ti to lišce.
Moj veliki, snažni dečak.
Postaješ sve lepši i zgodniji.
Sakrijte se!
- Momci, ne unutra.
Razbićete nešto u jurnjavi.
Džek, prekini!
Beni, šta to radiš?
- Upomoć!
Jesi li me čuo?
Izlazi odatle! Pobogu!
Izvini, mama.
- Sad ste nagrabusili.
Jer mi smo... porodica zombija.
Ne!
Beži da ti ne pojedem taj slasni
mozak. Počinje gozba.
Ne!
Ukusan je, zar ne?
Moja omiljena poslastica.
Dođi ovamo, dušice.
- Sad sam i ja zombi.
Moram da pojedem Ozijev mozak.
- Beni.
Možeš da izvedeš momke malo?
- Naravno, majko.
Hvala ti.
Vodi ih.
Beni, Oze, oblačite kapute.
Idemo napolje.
Neka, ostaću da pomognem majci.
Osvalde, moraš da vežbaš nogu
i ojačaš.
Beni.
Glupi patent zatvarač.
Izvini, mili.
Uskoro dobijaš novi kaput.
Džek, nađi Reksa
i vrati mu knjigu. Važi?
Osvalde, daj mi je.
Odneću mu ja.
- Rekla sam Džeku.
Dobro.
- Hajdete.
Idemo.
Momci, čim se upale
ulična svetla
hoću da ste se vratili.
Je l' jasno?
Da, mama.
Neću da igram bejzbol.
A šta bi onda da igraš?
- Ne znam. Fudbal.
Čoveče, pogledajte te felne.
Mora da je Reks najbogatiji
čovek u Gotamu.
Jesu li od pravog zlata?
- Ne, to je samo farba.
Zamisli da su stvarno zlatne.
Izvinite.
Dižite ga.
Cele nedelje čekam.
- Vratićemo se.
Rekse.
Hej.
- Džeki, jesi li to ti?
Majku mu.
Prokleti Popaj.
Dođi.
Ostani sa Benijem.
Mama neće da se petljaš.
Momci, sećate se sina
Fransis Kob?
Ide u rezerviste, kao pravi junak.
Je li tako?
Jeste.
Šta imaš za mene?
Kako ti je mama?
- Dobro je.
Pozdravi je.
Rekse, lepo je videti te.
Oze, pazi šta pričaš.
Koliko ti je dao?
- Pedeset. Idemo.
Čoveče! Mogu da vidim?
Sad možemo zauvek
da se igramo u igraonici.
Ne, novac ide mami.
Pašće kiša.
Bolje da se sklonimo.
Beni, hoćeš da igramo žmurke
sa baterijskom? -Može.
G. Kalabreze ne plaća mamu
ni izbliza koliko zaslužuje.
O čemu pričaš?
Upravo ti je dao 50 dolara.
Nije dobar čovek, kad ti kažem.
Jesi li se zapitao
odakle mu lova?
Već znam. On je gangster.
Počinje da pada.
Evo nas.
Ti prvi, Beni.
Hajde i ti, Oze.
Uzeo sam lampe.
Moja je crvena.
Ozi, ti prvi žmuriš.
Važi.
Polako broji do deset.
I nemoj da viriš.
Brzo, sakrij se.
Jedan, dva, tri, četiri.
Deset.
Spremni ili ne, krećem.
Znam da ste tu negde.
Oze.
Ma dajte, ljudi.
Ne smete da napuštate stanicu.
Ne mogu da verujem.
Hej, čujem vas!
Onda siđi po nas!
Beni.
- Našao sam vas!
Ne moram da uperim lampu u vas,
i ovako se računa.
Znaš pravila, Oze.
U redu.
Požuri. Hajde, Ozi.
Jesi li dobro?
- Ma batali!
Oze!
- Nosite se!
Šta se dešava?
Znate da mi je teško
da se spustim.
Izvini, Oze.
Igramo novu partiju, važi?
Ovog puta ja žmurim.
Da vidim kako ćete sad izaći!
Hej!
Oze, otvori vrata.
Nemoj, Oze!
- Vrati se i otvori vrata.
Oze?
- Molim te!
Osvalde! Isuse, natopljen si.
Šta se desilo?
Dođi.
Gde su ti braća?
Otišli su u bioskop.
- Odakle im pare?
Reks je dao novac Džeku.
Zašto nisi s njima?
Hteo sam da budem s tobom.
Džek nije smeo da dozvoli
da sam ideš kući.
Ne treba mi njegova pomoć.
Naravno da ne,
jer je moj Osvald žilav.
I iz dana u dan sve snažniji.
Pustićemo nas dvoje
neki film. Može?
Taman će nam to biti sastanak.
Mogu da biram film?
Uvek biraš isti, ali što da ne.
Šta reče, koji film gledaju?
Moraću po njih,
gledaj koliko pljušti.
Bitlđus, mislim.
Izvoli, tvoje omiljeno.
Viski sa sodom.
Hvala ti.
Šta bih dala da pobegnem odavde
i preselim se u neki penthaus
kakav imaju slavni.
Bilo bi lepo, zar ne?
Na zadnjem spratu.
Nema nikog iznad i pored tebe.
Jednog dana, mama.
Spreman za filmsko veče?
Da.
Jesi li se utoplio?
Da, a ti?
- Da, umotala sam se.
Pustite nas.
Da li nas neko čuje?
- Pustite nas, molim vas.
Otvorite vrata!
GOTAMSKI VODOVOD
PRELIVNI TUNEL
Upomoć!
- Pomozite nam, molim vas.
Pustite nas odavde.
Upomoć!
PINGVIN
Prelepo.
Hvala, odborniče.
Mama?
Majko?
Vik?
Bestraga.
Hej, Vik.
Vik. Viktore!
Budi se. Viktore!
Hej.
Vik, gde je mama, kog đavola?
Gde je? Osvesti se!
Sofija je odvela.
Gde? Kako?
- Ne znam.
Plesali smo kad je došla struja.
Začepi.
Prokleti Sal.
Hajde, Vik.
Moraš da se skloniš.
Idi.
Beži odavde.
- A ti?
Odveli su mi mamu.
Nema šale.
Zovi Fenga, Donija i ostale.
Reci im šta se desilo.
Žao mi je, Oze.
- Batali sad to.
Okupi mi vojsku. Kreći.
Da se nisi pomerio.
Da, znam.
Polako, ne opirem se.
Zdravo, Sale.
Ovo sam uzeo iz tvog stana.
Nisam neki ljubitelj igre.
Previše sedenja i čekanja.
Stvari su se malo promenile.
Nema lisica i čuvara.
Više me ništa ne obuzdava.
Bili su moja krv.
Moja supruga.
Obećali ste gospođici Đigante.
- Moj sin.
Moje srce. Govno jedno!
- Gospodine.
Sofija te baš drži na uzici,
je li, Sale?
Ma kakvi.
Oboje želimo isto.
Ovo je samo početak.
Svašta te još čeka.
Imamo tvoju majku. Da.
Sad mi držimo tvoju porodicu.
SALVATORE
Dobro jutro.
Sofija, imam ga.
Kako je bakica?
- Sofija!
Molim te, nemoj da je povrediš.
Ona nema veze s ovim.
Znaš i sama.
Uradiću šta god hoćeš.
- Jesi li čula?
Je l' ti sad lakše?
Nije dovoljno, Sofija.
- Znam.
Strpi se, ubićemo ga uskoro.
Dobro.
Javiću ti kad krenemo ka tebi.
Odvešćeš nas do svoje baze.
Nema šanse dok ne vidim
da mi je mama dobro.
Pusti da je čujem.
Hoćeš da se pogađaš, Oze?
Sa mnom?
Ništa lično, sećaš se?
Sve je deo igre.
Ispoštovaću svoj deo, ako ćeš i ti svoj?
Sećaš se da si mi tako rekao?
Kao pravi kavaljer,
pogledao si me u oči
i obećao da nećeš povrediti
moju porodicu.
Znaš šta? I ja sam kavaljer,
i obećaću ti isto što i ti meni.
Kreći.
Donela sam ti doručak.
Napeta si?
Ne.
Fransis Kob.
Tako se zoveš, zar ne?
Oz mi je rekao da si umrla.
Bio je vrlo potresen.
Čak mi ga je bilo žao.
Verujem.
Neki ljudi su lake mete.
Dovela si me da me hraniš tostom
ili nameravaš da me ubiješ?
Zavisi od tvog sina.
Sada je sa Salvatoreom Maronijem.
Ako ga Oz odvede do droge
koju nam je ukrao
možemo da pregovaramo.
Ne poznaješ ti mog sina.
Spržiće Sala
isto kao i njegovu ženu i kopile
a onda će doći po tebe.
Mnogo se uzdaš u svog sina.
Tako je.
Zašto si onda ovde
završila?
Osvald je stalno pričao
kako je ova kuća lepa
ali nisam naročito
zadivljena.
Kuća je totalno bezlična.
Da se ne plašiš boje?
Za to je otac zaslužan.
Falkoneovi su bili konzervativni.
Da, tako je.
Sad si, kako beše? Đigante.
Da, reče mi Osvald.
Šta ćeš sledeće uraditi?
Ofarbaćeš se u roze?
Istetoviraćeš guzicu?
To će pokazati tvom tatici.
Oz ti sve prenosi, je li?
Da.
Biću iskrena.
Toliko je dugo radio za nas
a ja se nisam zanimala
za njegovo detinjstvo.
Naravno, znam najvažnije detalje.
Njih ističe kad god stigne.
"Ja sam klinac iz Istsajda.
Imam sakatu nogu, nemam oca."
Ali od toga se ne postaje
čudovište, zar ne?
Neko ga je takvim napravio.
Zanima te moj Osvald?
Slušam.
Uvek je dva koraka ispred.
Sve te godine,
dok te je vozikao
i čistio za tobom i tvojom porodicom,
posmatrao vas je i učio.
Poznaje igru bolje od tebe.
Promenila si ime, pa šta?
Misliš da se sve promenilo?
To ne utiče ni na šta, dušo.
Droga je droga.
Krek, Merak, vutra, Kapi.
Sve je isto sranje.
Isti pobednici i gubitnici.
Zovi sebe kako god hoćeš.
Ali kad ti moj Osvald bude prosvirao
tu lepu glavicu
igraću na tvom grobu
kao Džindžer prokleta Rodžers.
Sva sreća da su ti
dva sina umrla
pre nego što si ih pretvorila
u čudovište kao Oza.
Začepi gubicu!
Šta im se desilo?
Da li su zaista mrtvi?
Ili Oz i njih drži zatvorene
u nekoj rupi u Istsajdu?
Šta to...?
Zašto si...?
Čuješ i ti, zar ne?
Kišu.
Trebalo je da dođu kući.
Tražila sam ih celu noć.
Pobogu, što ih ne tražiš?
To je tvoj posao, zar ne?
Izdaj saopštenje ili nešto tako.
Rekoh ti, Džek ima 15,
a Beni 10 godina.
Tvoji sinovi?
- Da.
Džek i Beni.
Niko ih nije video u bioskopu.
Igraonica je zatvorena. Pokisli su.
Nisu poneli kišobrane
a celu noć lije kiša.
Molim te, moraš da ih nađeš.
Dugo ih nema.
Fransis, šta misliš
gde si sada?
Fransis?
Ne prilazi mi.
Sofija.
Zašto si došao?
- Imamo problem.
Prijateljica mi radi
u sirotištu Bruksajd.
Psihijatar je.
Bruksajd je smeštaj
u kom je tvoja rođaka Đija.
Dobro.
Tražila je da razgovara
sa policijom.
Jedino je ona preživela
trovanje gasom.
Videla je nešto to veče.
Da li znaš šta?
Ne.
Ne znam.
Neću da se opterećuješ time.
Rado ću popričati sa njom.
Sofija, ako progovori...
Ućutkaću je.
Ali treba mi tvoja pomoć
oko nečeg drugog.
Fransis.
Ja sam dr Raš.
Imam par pitanja za tebe.
U zaklon!
- Sklonite se.
Isuse.
Baš je štrokavo ovde.
Logično je da ćeš se sakriti
u kanalizaciju.
Slušajte, ljudi.
Osvald Kob više nije glavni.
Odsad svi radite za porodice
Đigante i Maroni.
Hoću da lepo i polako
spakujete robu.
Važi?
- U šta gledaš?
Polako.
- Ma nosi se.
Hej, hej.
U redu je, shvatam.
Treba vam vremena da shvatite
šta se dešava. Samo polako.
Odlično. A sad na posao.
Malo si se izduvao, Sale.
Dobro je.
Dao sam ti šta si tražio.
Sve ovo je sada tvoje.
Početak novog carstva.
Zašto bi to delio
sa Karmajnovom ćerkom?
Pobogu.
Posle svega što su ti Falkoneovi
oduzeli.
Vidi ti to.
Imaš pristup celom gradu.
Poput pacova iz kanalizacije.
Vodim te kod Sofije kad završimo
s pakovanjem njene droge.
Tamo ćeš sačekati
svoj kraj.
Ostalo nam je samo
da se dogovorimo
kako ćemo to izvesti.
Znaš šta nikada neću
zaboraviti, Sale?
Miris.
Spaljenog mesa.
Mišića, masti, govana.
Miris dlake.
Nisam to očekivao,
ali stvarno je upečatljiv.
Reci mi. Da li je tvoja
prelepa žena
koristila neki poseban
sprej za kosu?
Jer je buknula
kao hepo kocka.
Daj mi upaljač.
G. Maroni.
Da ga nisi...
Seronjo jedan.
Šta to radiš?
Hajde, da te vidim, skote.
Pokaži mi šta znaš.
Hajde. Da te vidim!
Bestraga. Ne, ne.
Sale. Pogledaj me.
Pobedio sam te.
Čuješ li me?
Šta, kog đavola?
Ma daj, pobogu.
Trebalo je da me ugaziš, Sale.
Da mi pokažeš kolika si faca,
koliko si moćan.
E pa, ja sam tebi pokazao,
glupi, prljavi skote.
Nosi se.
Hoćeš mene da pokradeš?
Da uzmeš ono što je moje?
Što sam izgradio?
Šta si rekao?
Nisam te čuo.
Ponovi.
Da, tako sam i mislio.
Pobedio sam te,
Salvatore Maroni.
Pobedio sam.
Okupite se.
Ovaj čovek.
Njegovi ljudi.
Mrtvi su zato što ste postupili
ispravno.
Zaštitili ste svoj dom
i investiciju.
Ponosim se vama i zahvalan sam vam.
Ali ovo nije završeno.
Sprema se oluja.
I trebaće mi vaša pomoć.
Ovuda, gđice Đigante.
Završite s tim!
- Đija, imaš posetioca.
Zdravo.
Hvala vam.
Znam da ti je tvoj doktor
postavljao mnoga pitanja.
Rekla si mu da si nešto videla?
Došla sam da ti pomognem.
U redu je, možeš da mi kažeš.
Šta si videla?
Videla sam masku.
U tvojoj torbi.
Jesi li ih ubila?
Moju majku i oca?
To misliš?
Da bih uradila nešto
tako strašno?
Đija, volela sam
tvoje roditelje.
Znam da želiš nekoga
da okriviš.
Ali niko nije kriv.
To je bila tragična nesreća.
Razumeš li?
Odlično.
Ti si ovo uradila sebi?
Dođi.
Dođi kod mene.
Možda ti neće imati smisla
i znam da mnogo boli.
Ali tvoji roditelji
i ostali članovi naše porodice
bili su loši ljudi
i zaslužili su to.
Drago mi je što ih nema.
Nemoj sebe da povređuješ
zbog njih.
Ovo ti je dar.
Otići ćeš odavde.
I naći ćeš novi dom.
I...
U kakvu god ženu izrasla,
zaslužuješ mnogo više od onoga
što je ova porodica mogla da ti pruži.
Salvatore...
Ne, Sal je mrtav, dušo.
Neka ti dopre do mozga.
Znam da se nisi tome nadala.
Hoćeš da me ubiješ.
Kapiram.
Ali nešto želiš još više.
Merkaš presto
otkako sam te upoznao.
Ovo ti je prilika.
Samo treba da mi je dovedeš.
Samo to.
Da joj ne fali
ni dlaka s glave.
I sve ću ti dati.
Bukvalno sve.
Merak, svoju bazu i kontakte.
Ključevi carstva su ti
na dohvat ruke.
Šta kažeš?
I ostala si sama sa Ozom.
Reci mi kako si se osećala.
Prepusti se.
Džulijane.
Moramo da popričamo.
Salvatore Maroni je mrtav.
Oz ga je ubio.
Jesi li dobro?
Tražio je da mu dovedem majku
u zamenu za robu.
I pristala sam.
Ne. Sofija, to je zamka.
Znam.
Ali nije bitno.
Ništa više nije bitno.
Šta ti je Đija rekla?
Hoće li biti problem?
Pre nego što me je otac uklonio,
hteo je da preuzmem porodicu.
Smestio me je u ludnicu.
Čim sam izašla,
odmah sam dospela u drugu.
U pravu je.
Fransis je u pravu.
Mislila sam da postupam drugačije.
I mislila sam da sam ja drugačija.
Ali još uvek igram očevu igru.
Postupam po njegovim pravilima.
Isuse, ne mogu... da dišem.
Ne mogu da dišem.
- Sofija, pogledaj me.
Očeva ruka te više ne guši.
Nije bitno šta su on
i ostali hteli za tebe.
Šta ti želiš?
Želim da budem slobodna.
I želim da Oz oseti bol.
Pravi bol.
Kakav sam ja osetila.
Hoću da pati
zbog onoga što je učinio.
Riči, jesi li se čuo s Vikom?
Ne, prebacuje na glasovnu poštu.
Dobro.
Slušajte.
Niste se za ovo prijavili,
znam,
ali vi ste jedina vojska
koju imam.
Ne bih bolju poželeo.
Važi?
Idemo.
Oze.
Reci, Zik?
Crni mercedes ide ka tebi.
To je naša ženska.
Sklanjajte se, ljudi.
Ne potežite oružje
dok ne kažem.
Ušli su u tunel.
Kapije su zatvorene i zaključane.
Odlično.
Hajde, lutko.
Šta čekaš?
Zdravo.
Vidi, nema ti povratka.
Vrata su zaključana.
Imam tvoju robu,
a ti moju majku.
Ako je zdrava i prava,
sve je spremno.
Celu noć ćemo se ovako gledati
ili ćemo završiti posao?
Tvoja majka je vrlo
zanimljiva žena.
Znam kakva je moja mama.
Pomogla mi je da shvatim
neke stvari.
Menjam maske,
ali nikako da potrefim
odgovarajuću.
Hej!
Šta se događa, kog đavola?
Misliš da znaš šta želim
i da želimo isto.
Naravno da misliš.
Jer je ova igra napravljena
za takve poput tebe i mog oca.
Isti pobednici, isti gubitnici.
Zato su svi očekivali
da ću umreti u Arkamu.
Nikome nije palo na pamet
da ću tamo nešto naučiti.
Kako drugačije da se igram.
Ostavila sam ti poklon.
Jesi li ga našao?
Oze, šta se dešava?
Šta je u kolima, Oze?
Majku mu.
Imaš vremena da pobegneš.
- Bestraga!
Bar mislim.
Ako ti pođe za rukom,
svrati do nas.
MONROOV KLUB
Mama? Doneo sam ti večeru.
Ustala si.
Oblači se, izlazimo.
Hajde, obuci se.
Ne mogu više sama.
Obećaj mi da ćeš napraviti
nešto od sebe.
Da ćeš mi obezbediti sve
što zaslužujem.
Ili neću preživeti.
Ne znam kako ću živeti
s ovim, Osvalde.
Ali ti ćeš me opet
učiniti srećnom.
Jer zaslužujem srećan život.
Zar ne?
Zar ne, Osvalde?
Reci mi.
Naravno da zaslužuješ, mama.
Zaslužuješ najbolji život.
I ja ću ti ga pružiti.
Obećavam.
I neću odustati dok
u tome ne uspem.
Vik?
Oho, pa to je Pingvin.
Preživeo si.
- Kako si me nazvao?
Sofija te traži.
PINGVIN
Jelena Đurašević